‎（保護正版 人人有責）
（根據閱文集團起點女生網
作者希行小說作品《楚后》改編）
還未賀喜你高升呢
鄧太傅
忘憂啊，忘憂
‎（忘憂）
你何時也學會取笑別人了？
我是替你開心
這麼多年，總算熬出頭了
不過
你真的不擔心嗎？
那個楚朝
你了解她多少，就敢這般幫她？
甚至不惜放棄與蕭珣的合盟
我幫的並非是楚朝
我幫的
是自己的錦繡前程
小心偷雞不成蝕把米
越是看起來簡單的棋局
越是暗藏殺機
這可是年少時我們學到的
不會
因為我可進可退
但她明知道蕭珣有意毒害小皇帝
還在這種情況下把那孩子當作誘餌
只為除掉蕭珣
這可是一招險棋
死中求活，險中求勝
誰當這皇帝我不在意
只要我還在這高位
就無妨
我輸了
太傅，老太太請您用膳了
知道了
對不起
我不該拿你當誘餌
我曾向先帝起誓護你周全
如今卻讓你身置險境
我不配做你的姐姐
姐姐，不要這樣說
這是我們的計畫
你看，現在真的沒事啊
姐姐不用難過
我母妃說
這手工編織的長命縷
最見心意
每一道繩結都能鎖住福氣
姐姐能給阿羽親手做個這個
我很開心
你說
配個玉這麼掛著可好？
或打個金鎖
看起來貴氣些
對不起
姐姐沒有對不起我
這是我們一起想的這個計畫抓壞人
只是這個壞人是皇叔
阿羽還保護了姐姐
我真的很高興
舅舅，你拿什麼好吃的給我？
你餵我
真麻煩
你當餵馬呢？
軍營裡都是這麼餵的
你公報私仇
你才血口噴人呢
以後不給你帶吃的
你不是當值嗎？
怎麼還有時間來給阿羽送吃的？
披風，還我
你不是不喜歡嗎？
怎麼又要討回去？
我本來都打算送別人了
借給你的東西
用完以後
自然要還給我
拿去啊
舅舅，你們在搶什麼？
什麼叫搶？
我只是拿回我自己的東西
姐姐
你答應我的事還記得吧？
好看吧？
天女散花
來，再吹一個
分明是你答應他的
為何要讓我來做？
本宮命令你替我做
這秋千夠不夠結實？
能坐下我們兩個人吧？
我才不陪你玩這個呢
為什麼呀？
盪秋千最好玩了
可以看到遠方的風景
傻瓜
想看風景，出去看就好了
為什麼非要坐秋千呢？
真的可以出去嗎？
快來
天女散花嘍
你要這麼打的話
就算打好了
待會兒坐上去也一定會摔跤的
我打得這麼結實
怎麼可能會摔跤？
你摔了沒事
但要是他摔了
那可就惹大事了
少看不起人了
長公主還真是
不摔一跤
不信這個邪
怎麼可能？
我明明綁的是個死結
姐姐
你到底會不會做秋千啊？
這繩結是我們軍中用來捆綁犯人用的
一旦綁上以後
饒是神仙來了，也難逃
-來吧
-我不敢
姐姐，你來
姐姐
放皇叔回霄南吧
阿羽，你說什麼？
別再鬥了
他說得不錯
霄南王勢力猶存
蕭珣絕非善類
若他長久地待在楚都
你們鬥下去
結果只會是兩敗俱傷
這次他僥倖逃脫
下一次未必
我也知道蕭珣狼子野心
可蕭珣究竟做了什麼
讓你仇恨至此？
當年他親自到雲中郡求娶
我看他待你
也算體貼
你們…
不是曾經兩情相悅嗎？
兩情相悅？
這可是我做過最愚蠢的事了
如今想來
只覺得噁心
你究竟經歷了什麼？
阿九
你相信
人會重活一世嗎？
在前世
我如願嫁給蕭珣
當了王后
（太極殿）
誰知道卻因此害死了父親
和所有親人
自己也被蕭珣活活勒死
你是不是覺得很可笑？
你就當
是我做的一個夢罷了
不會
這世間萬物
都有它存在的道理
老頭跟我說過
每個人都要為自己的選擇承擔責任
只要無悔
不過
此番你與蕭珣交手
雖然他吃了悶虧
以他的防備之心
欲除去蕭珣
並非易事
雖然這次讓他僥倖逃脫
但我不會再給他機會
那你可有應對之策？
若我說有
你會幫我嗎？
-打
-打呀
（楚都）
若我說有
你會幫我嗎？
會的
宗廟祭祀一事
告一段落
涉案者伏誅
皇城內外皆肅清整頓
還望各位引以為戒
不可再出紕漏
對了
孤近日在想
皇叔在京為質七載
甚是酸楚
不如
放他回霄南郡去吧
眾卿意下如何？
啟稟陛下，此事不妥
朝中大臣對此
也應多有疑慮
謝大人當日口口聲聲「陛下聖明」
眼下卻要質疑陛下的決定？
太傅此言差矣
本官多加思慮
質子在楚都
本是先帝遺願
況且蕭珣在楚都
尚可制約其父
若放其歸去
恐生變數
謝大人所言雖有道理
可世子在京中多有磨難
若因此惹得霄南王心生不滿
反不利於朝堂的穩定啊
長公主殿下
意下如何？
本宮有權參議此事？
殿下得先帝遺詔
可與太傅同行監國之權
自是有權
陛下
諸位公卿
本宮近日
收到一份朔漠密報
本不願再生事端
但既然謝大人問起，本宮便直說了吧
朔漠邊境近日異動頻繁
恐有大軍集結跡象
而京中
近日亦發生多起可疑事件
街市上不明身分之人流竄
暗中聚眾，形跡可疑
‎這可如何是好啊？
殿下
可否借密報一觀？
不可
因為茲事體大
本宮需要先確認此封密報真假
以免傷及無辜
倘若消息為真
又當如何？
那霄南王世子
就絕不能離開楚都
霄南郡毗鄰朔漠
若二者勾結…
陛下登基
霄南王也未曾來賀
難保不是早有異心
（一個時辰前）
公主
這松煙墨是謝家特供
您故意在軍報上留下破綻
萬一謝家人察覺
那可怎麼辦？
就是要讓他察覺
蕭珣若走，無異於放虎歸山
霄南郡徹底沒了鉗制
一旦生變，必會禍及高陽
謝燕芳作為謝家家主
怎麼可能允許此事發生？
所以，定會阻攔
加上謝家特有的松煙墨
在這件事上
他算是徹底與本宮
綁在一起了
可奴婢還是不明白
鄧太傅為何極力促成蕭世子離京？
他不是…
不是應該向著您說話嗎？
朝堂之爭向來如此
沒有永遠的敵人
也沒有永遠的盟友
所以我必須把謝家拖下水
因為只有幫凶，才會拼命保守祕密
我這封密信
即便是假的
也得是真的
這招探流雲，本宮學得不好
待本宮回去再練練
長公主身居後宮
卻能得到朔漠密信
當真是
手眼通天
阿九你人不在殿前
卻對大殿之事瞭如指掌
你才是消息靈通啊
你想要拖謝家下水
你可知道這樣做的後果
有多危險？
楚朝
沒有人可以在
謝三的眼皮子底下耍小聰明
你也不例外
可我就想當例外
可若是他反手揭穿你偽造的密信
還栽贓給了謝家
你有沒有想過該怎麼辦？
還是靠那個
乳臭未乾的小子再救你一命嗎？
那我就說
墨是你給我的
看看你的三哥
會不會放棄他的好弟弟
沒有人可以看透謝三的心思
阿九
你會幫我的
對吧？
你在邊郡戰場多年
一定知道朔漠士兵的外貌特徵
和裝扮習慣
能不能告訴我？
原來
你早已經計畫好了
好一齣姜太公釣魚啊
故意用密信
想留蕭珣在楚都
以蕭珣的多疑
必會認為這是個陷阱
反而加速他的私逃計畫
我派出去盯梢的探子回來說
楚朝派人暗中在返回霄南郡的沿途上
埋了軍械
想必一到交界之處
便會有假扮的朔漠士兵前來接應
一旦蕭珣出逃
就會立即以勾結外敵
武裝叛逃的名義把他射殺
太傅
蕭珣一死
你的後路可就斷了
我自有我的謀劃
若是蕭珣逃脫
就沿途
散布霄南王質子
引朔漠兵入境的謠言
將其視為叛國者
格殺勿論
-如若沒有橫生枝節的話…
-不會有枝節
就算有
我也會剪掉
用一個真相造的假
才最讓人無可辯駁
沒有人比重活一世的我更清楚
霄南王父子
就是勾結了朔漠
世子
如何？
楚朝確有一封密報
是說世子與老王爺
囤積私兵，勾結朔漠
她到底是從何處知道這些事情的？
過往這些時日
我處處小心提防
她絕對不可能探聽到
任何與朔漠有關的消息
此女狡詐
或許是用假象蒙蔽了世子
讓您放鬆了警惕
絕無可能
我若按兵不動
憑楚朝手上的那封密報
他們便可
公開問斬我
我若出逃
便坐實了叛國的罪名
死於亂軍之中
無論我們選擇走哪條路
主動權
都牢牢地掌握在她的手中
難道我們多年籌謀
真的就這樣功虧一簣了？
那日朝堂之上
占了上風的分明是我們
怎會形勢如此逆轉？
到底是何處錯了？
往日之事
多說無益
但眼下
或許我們
還有第三條路可以走
還沒查到嗎？
太傅息怒，已經派三撥人去找了
找到了
老夫人回來了
是長公主殿下把老夫人送回來的
-殿下，家母…
-下人已經送老夫人下去休息了
我是在西市街角
遇到老夫人的
看見她時
老人家正在地上
拾取菜葉
家母鄉野出身
節儉慣了
挨過餓的人
才會珍惜每一份糧食
就如同世人皆愛財帛
這本也是人之常情
一點個人喜好
長公主見笑了
何來見笑一說？
但從鄉野
走到如今太傅之位
太傅靠的是真才實學
期間努力
必定遠超旁人所想像
這般勤勉
理應令人敬佩才是
這是絲線編織的長命縷
每一個結
都能鎖住福氣
長公主深夜前來
不會就只是為了送我這長命縷吧？
不知我能不能用這麼多的福氣
來和太傅換一樣東西？
何物？
蕭珣的命
殿下就這麼自信
能殺得了他？
對
所以請太傅
袖手旁觀即可
蕭珣若死
他於楚都多年來
暗蓄之資財珍寶、勢力人馬
盡歸於你
長公主不怪本官
在朝堂之上與你意見相左？
怪
如若太傅壞了我的計畫
這些錢
就是買你性命
說笑而已
太傅放心
所以太傅還沒告訴本宮
你的答案
金銀易得
知己難求啊
成交
本宮言出必行
也望太傅
勿出爾反爾
一定
‎殿下，謝統領奉陛下命等您許久了
在等我？
我只是
在欣賞月色而已
謝統領好雅興啊
欣賞月色
欣賞到本宮殿前
莫不是擔心本宮去了太傅府有危險
特意在這裡等我回來？
殿下這棲梧宮
月色可真是冷清
冷月照孤臣
正合我意
我是奉陛下命前來的
已經得知消息
蕭珣打算明日離京
你有多少把握
他會和你的計畫一樣走官道？
明日我會遣水師
以查私鹽為名
封禁所有商船
一旦碼頭無路
蕭珣勢必只能走官道
倘若他真的走官道
我已經在臥牛嶺
安排了弓弩手
一旦蕭珣離開楚都地界
便會立刻將其
就地誅殺
明日絕不容有失
放心吧
明日我會親自帶人埋伏
一定不會有失
阿朝啊
我不知道你為何要這麼對我
但是這一次
你終究還是沒能困住我
公主
世子府已然人去樓空
-可有走官道？
-沒有
什麼？
整個碼頭也被舟師嚴密布防
他想離開楚都
就只有官道可行，怎麼會…
官道並未發現蕭珣一行人的蹤跡
但眼線來報
寅時三刻有艘商船提前啟航
中計了
又讓他逃了
謝統領已經帶兵追上去了
謝燕來
我應允了長公主
不會讓你活著回去
你確定
阿朝想讓我死？
她之前可是愛極了我
那只是以前
現在
她讓我殺了你
之前忘記問你
當年魏家村
唯一倖存的小男孩
阿想
他有來找你報仇嗎？
我叫阿想，你叫什麼？
阿想
你在哪兒？
都是我的錯
謝統領傷勢嚴重，萬幸救治及時
微臣已包紮傷處
這就去開一劑藥
為謝統領退燒
此番失血過度
還望日後好好將養
長公主
收到線報
蕭珣已經逃往霄南郡了
想再殺蕭珣
便難了
我以為我算無遺策
卻不料還是棋差一著
此番是我連累了你
你還說你欠我
現在
是我欠了你
阿朝
公主
我讓你查的人
查到了沒有？
方渡，鄧弈的門生
去年剛調任舟楫司馬
蕭珣的船就是拿著他給的文書
從碼頭放行的
好個陽奉陰違的鄧太傅
殿下夜闖臣府
不知所為何事？
鄧太傅
本宮特來送禮
聽聞您素愛珍木
這金絲楠木
可是王侯規格
不知
可入得了太傅法眼？
無功不受祿
殿下這禮
本官受不起
怎麼會受不起呢？
方渡的調令
是你示意的
太傅對本宮如此照拂
本宮
又怎會虧待了太傅呢？
這木頭埋在地下千年不腐
配太傅的千秋功業
正合適
殿下說笑了
說笑？
本宮可是認認真真想給太傅賞賜
怎麼？
太傅不喜歡？
還是說想抗旨？
喜歡
太傅既喜歡，那就好好收著
就擺在這院中，讓太傅日日都可瞻仰
沒有我的命令，不可撤走
臣
謝殿下恩典
太傅客氣了
畢竟我們…
來日方長
太傅若是嫌那長命縷太長
我可以給你送個短的